# Лабораторная работа №3 Разработка ДКА

## Решения
[Решение 1 (не ДКА)](./lab3-LL(1).ipynb)

[Решение 2 (ДКА без попутного подбора людей)](./lab3-DKA-v1.ipynb)

[Решение 3 (ДКА с попутным подбором людей)](./lab3-DKA-v2.ipynb) *Замечание*: используется внешний обработчик поступления новых команд для лифта после вызова

## Цель:
Научиться разрабатывать решать задачи с помощью ДКА
## Смысл:
С помощью ДКА можно .реализовывать конфигурируемые системы
## Задача.
В зданиие два лифта. На каждом этаже, кроме вернего и первого, есть две кнопки вызова лифта:
- вызвать лифт для подъема на верхний этаж
- вызвать лифт для спуска на нижний этаж.

На первом соотвественно есть только одна кнопка для вызова лифта для подъема на верхний этаж, а на последнем, соотвественно, только одна кнопка для вызова лифта для спуска на нижний этаж. Лифт останавливается на этаже и открывает
двери, только если на этом этаже нажата кнопка вызова, совпадающая с
движением лифта. Каждый лифт обслуживает оба направления движения.

Интерфейс лифта содержит команлы:
- проехать этаж вверх
- открыть двери
- закртыть двери
- проехать этаж вниз

Лифт может двигаться с закртыми дверьми, при поптыке вполнить команду
проехать этаж вверх на посленем этаже и выполнить команду проехать этаж вниз на первом этаже, команда выбрасывает исключение.

Написать детерминированный конечный автомат для управления движения
лифтами. Стараемся оптимизировать время ожидания пассажиров.

На вход программа получает - этажность здания, этажи, на котором располагаются лифты, список пар (номер этажа вызова, номер этажа. кужа нужно попасть).

На выходе - последовательность команд каждого из лифтов, для каждого вызова необходимо вывести количество перемещений между этажами, которые совершили лифты до отытия дверей на этаже вызова.